* 封装
封装特性，封装也叫做信息隐藏或者数据访问保护。类，通过暴露有限的访问接口，授权外部仅能通过类提供的方式（或者叫函数）来访问内部信息或者数据，
1.访问权限控制
2.提高类的易用性、可读性、可维护性

* 抽象
抽象讲的是如何隐藏方法的具体实现，让调用者只需要关心方法提供了哪些功能，并不需要知道这些功能是如何实现的
1.一般使用接口类，或者抽象类实现这一特性

* 继承
继承是用来表示类之间的 is-a 关系，比如猫是一种哺乳动物
1.继承最大的一个好处就是代码复用
2.过度使用继承，继承层次过深过复杂，就会导致代码可读性、可维护性变差
3.子类和父类高度耦合，修改父类的代码，会直接影响到子类

* 多态
多态是指，子类可以替换父类，在实际的代码运行过程中，调用子类的方法实现
1.第一个语法机制是编程语言要支持父类对象可以引用子类对象，也就是可以将 SortedDynamicArray 传递给 DynamicArray。
2.第二个语法机制是编程语言要支持继承，也就是 SortedDynamicArray 继承了 DynamicArray，才能将 SortedDyamicArray 传递给 DynamicArray。
3.第三个语法机制是编程语言要支持子类可以重写（override）父类中的方法，也就是 SortedDyamicArray 重写了 DynamicArray 中的 add() 方法

1. 关于封装特性封装也叫作信息隐藏或者数据访问保护。类通过暴露有限的访问接口，授权外部仅能通过类提供的方式来访问内部信息或者数据。它需要编程语言提供权限访问控制语法来支持，例如 Java 中的 private、protected、public 关键字。封装特性存在的意义，一方面是保护数据不被随意修改，提高代码的可维护性；另一方面是仅暴露有限的必要接口，提高类的易用性。

2. 关于抽象特性封装主要讲如何隐藏信息、保护数据，那抽象就是讲如何隐藏方法的具体实现，让使用者只需要关心方法提供了哪些功能，不需要知道这些功能是如何实现的。抽象可以通过接口类或者抽象类来实现，但也并不需要特殊的语法机制来支持。抽象存在的意义，一方面是提高代码的可扩展性、维护性，修改实现不需要改变定义，减少代码的改动范围；另一方面，它也是处理复杂系统的有效手段，能有效地过滤掉不必要关注的信息。

3. 关于继承特性继承是用来表示类之间的 is-a 关系，分为两种模式：单继承和多继承。单继承表示一个子类只继承一个父类，多继承表示一个子类可以继承多个父类。为了实现继承这个特性，编程语言需要提供特殊的语法机制来支持。继承主要是用来解决代码复用的问题。

4. 关于多态特性多态是指子类可以替换父类，在实际的代码运行过程中，调用子类的方法实现。多态这种特性也需要编程语言提供特殊的语法机制来实现，比如继承、接口类、duck-typing。多态可以提高代码的扩展性和复用性，是很多设计模式、设计原则、编程技巧的代码实现基础。

你熟悉的编程语言是否支持多重继承？如果不支持，请说一下为什么不支持。如果支持，请说一下它是如何避免多重继承的副作用的。
答：Java与c++为例，Java都不支持多继承，c++支持多继承，多继承时，可能存在二义性，结构混乱。
java:可以使用接口类来实现多重继承的问题，接口没有具体实现，就可以去除二义性；
c++:使用虚基类解决这个副作用（例如有基类B，从B派生出C和D，然后类F又同时继承了C和D，现在类F的一个对象里面包含了两个基类B的对象，如果F访问自己的从基类B那里继承过来的的数据成员或者函数成员那么编译器就不知道你指的到底是从C那里继承过来的B对象呢还是从D那里继承过来的B对象。于是虚基类诞生了，将C和D的继承方式改为虚继承，那么F访问自己从B那里继承过来的成员就不会有二义性问题了，也就是将F对象里的B对象统一为一个，只有一个基类B对象）

你熟悉的编程语言对于四大特性是否都有现成的语法支持？对于支持的特性，是通过什么语法机制实现的？对于不支持的特性，又是基于什么原因做的取舍？
答：有现成的语法支持
封装（public，private等关键字）
多态（子类重写父类方法）
继承（extends关键字）
抽象（interface，abstract关键字）